## 取り組んだ課題一覧
- Progate
    - HTML & CSS 上級編
    - HTML & CSS Flexbox編 
    - Command Line 基礎編
    - Ruby
    - SQL I 途中まで    

## わかったこと
- HTML & CSS
    - box-sizingをborder-boxに指定すると、要素の幅(width)の合計にpaddingとborderが含まれる。
    - box-sizing: border-box;を指定するときは、*(アスタリスク)に対して指定することが推奨
    - 子要素が全てfloatの時、親要素の高さは0となってしまうという性質がある。これは、floatは「浮いている」という意味で、親要素から見るとfloatの子要素は存在しない。floatはclear: left;で「浮いている」状態を解除できます。
解除するにはclear: left;を適用するためだけの空のタグを用意する必要がある    
    - flexboxは親要素の幅に合わせて伸ばしたい要素にflex: autoをつける。折り返したい要素の親要素にflex-wrap: wrapを指定。2列にしたいのでwidth: 50%
    - 縦に並べたい要素の親要素にflex-direction: columnを指定

- Command Line
    - touch beginner.txtでファイルを作成する
    - cat beginner.txtでファイルの中身を参照する
    - mkdir　htmlでファイルを作成
    - cd htmlでフォルダ移動
    - pwdでカレントディレクトリを確認できる
    - lsで今いるディレクトリの中身を確認できる
    - cd ..一つ前に戻る
    - ホームディレクトリは、「~」
    - 自分が今いるディレクトリをカレントディレクトリという。「ls」と打つだけで、カレントディレクトリの中身を確認
    - ファイルを移動させるには、mvコマンドを使う。
    - mv ファイル名 ディレクトリ名」とすることで指定したディレクトリにファイルを移動させることができる
    - mv ファイル名 新しいファイル名」とすることでファイル名を変更できる
    - 「cp コピーするファイル名 新しいファイル名」とすることでコピーすることができる
    - 「cp -r コピーするディレクトリ名 新しいディレクトリ名」とすることでコピーできる
    - 「rm ファイル名」とすることで削除できる
    - 「rm -r ディレクトリ」とすることでディレクトリを削除できる

- Ruby
    - puts "○○"」というRubyのコードを書くと、putsの後の○○という文字がコンソールに出力
    - 文字列の中で、#{変数名}とすることで、変数を代入している値に置き換えて、文字列に含めることができる。
ダブルクォーテーションを使った文字列の場合しか変数展開はされない。シングルクォーテーションの場合は、変数展開が行われず、そのまま文字列として出力されてしまうので注意が必要    。
    - if文はif elsif else end
    - 条件の厳しいものから順に条件分岐を行なう必要がある
    - 繰り返し処理のeach文    
    - each文は、図のように、「配列.each do |変数名|」と書き、「end」までの間に実行したい処理を書く。
    - ハッシュは、{キー1 => 値1, キー2 => 値2}のようにつくる。
    - 追加と更新は同じやり方でする。exam["grade"] = "good"
    - 「:name」という書き方のことをシンボルと言います。
    - 「def メソッド名()」と「end」の間に、まとめたい処理を書くことでメソッドをつくることができます。このことを「メソッドを定義する」と言う。
    - 真偽値を返すメソッドは、メソッド名の末尾に「?」をつける慣習がある
    - 「class クラス名」とすることで定義できます。
クラス名は必ず大文字で始めることと、「end」を書く必要があることに注意
クラスのデータを定義する方法の1つに「attr_accessor シンボル」を使う方法がある。
    - 「require "./menu"」とすることで、menu.rbのコードを読み込めるようになります。
    - 入力を受け付けるには「gets.chomp」
    - 「class 新しいクラス名 < 元となるクラス名」とすることで他のクラスを継承できる。
    - クラスメソッドは、「def クラス名.メソッド名」とすることで定義できます。インスタンスメソッドとの違いはメソッド名の前にクラス名を書く必要がある点です。
    - 今回はMenuクラスに、「is_discount_day?」というクラスメソッドを定義してみましょう。


## 次やること
- Progate
    - HTML & CSS 上級編　道場レッスン     
    - SQL

## 感じたこと
- 道場レッスンは、学習レッスンがもとになっているので復習として明日することにした                                                                                                             
- Command Lineは意外と使ってこなかったので、勉強になった            

## 学習時間
- 本日：3h
- 合計：10h
