## 取り組んだ課題一覧
- Progate
    - Node.js
- エンジニアとしての基礎を学ぶ            
    - Markdownを使えるようにする（inputのみ）

## わかったこと
- Node.js
    - デバッグとは、日本語で「バグを取り除く」という意味らしい。
    - `res.redirect(url)`でリダイレクトできる。    
    - app.use関数は全てのリクエストに対応する。そのため、ルーティング処理の一番最初に書くことで、毎回実行することができる。受け取ることのできる引数はreq, res, nextの3つです。
    - res.localsオブジェクトを使うと、res.renderがなくてもEJSファイルに値を渡すことができる。アプリケーション全体で使うような値も、res.localsオブジェクトを使う。！
    - res.localsオブジェクトはres.locals.プロパティ名 = 値の形で値を代入することがでる。代入した値はレスポンスを返すまで使用できる。値を用いるときにはlocals.プロパティ名と書く。resがつかないので注意。
    -　EJSにはファイルの中で、別のEJSファイルを呼び出すinclude機能をつかう。別のEJSファイルを呼び出すときはinclude('ファイル名');がある。この機能を使うと1つのファイルで管理ができる。
`<%- include("header") %>`
    - セッション情報を削除する方法は`req.session.destroy( ()=>{ 実行後の処理 })`でする    
    - INSERTクエリが成功すると、特に設定しなくても、追加したレコードのidがresultsオブジェクトのinsertIdに入る    
    - Expressでは、リクエストとレスポンスの間にサーバーが実行する関数のことをミドルウェア関数と呼ぶ。
    - パスワードのハッシュ化には、bcrypt（ビークリプト）というパッケージを用いる。bcryptパッケージは、普通の文字列のパスワードをハッシュ化して、安全性の高いパスワードを作るのに広く使われる。
    - パスワードをハッシュ化するには、bcryptパッケージのhashメソッドを用いる。第1引数に普通の文字列のパスワードを与えると、コールバック関数の引数hashから、ハッシュ化されたパスワードを取得できる。
    - ユーザーの入力した普通の文字列のパスワードと、データベース上のハッシュ化されたパスワードを比較するにはbcryptパッケージのcompareメソッドを使う。普通の文字列のパスワードはメソッド内部でハッシュ化される。

- Markdown
    - Markdownの基礎を学習をしました。Markdownの記法が思ったよりも多くてビックリ                         

## 次やること
- エンジニアとしての基礎を学ぶ            
    - Markdownを使えるようにする
    - ブログを書く習慣をつける
    - ブラインドタッチができる

## 感じたこと
- Node.jsは結構他の言語と書き方が違って新鮮だった。
- Progateでロードマップにない部分は、どこかのタイミングでもう一度確認したい。
- Matkdownは実務でも使っていないので新鮮だった。知識としてよく使うのは定着させたい                                                                                    
- エンジニアとしての基礎を学ぶ部分は、明日からアウトプットする予定です。金曜日までに修了することが目標です。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

## 学習時間
- 本日：2.25h
- 合計：32h
