## 取り組んだ課題一覧
- JavaScript Primmer

## わかったこと
- 関数について
    - 関数とは、一連の手続きを一つの処理としてまとめる機能
    - 関数は次の4つの要素で構成されている
        - **関数名** - 利用できる名前は変数名と同じ（「変数名に使える名前のルール」を参照）  
        - **仮引数** - 関数の呼び出し時に渡された値が入る変数。複数ある場合は`,`（カンマ）で区切る  
        - **関数の中身** - `{}` で囲んだ関数の処理を書く場所  
        - **関数の返り値** - 関数を呼び出したときに、呼び出し元へ返される値  
    - `return`文では返り値を省略できます。省略した場合は `undefined` を返す。
    - JavaScriptでは、関数に定義した仮引数の個数と実際に呼び出したときの引数の個数が違っても関数を呼び出せる  
    - デフォルト引数（デフォルトパラメータ）は、仮引数に対応する引数が渡されていない場合に、デフォルト値を代入できる。  

```js
function fn(a = 1, b = 2) {
    return a + b;
}
```
- ES2015でデフォルト引数が導入されるまでは、**OR演算子（||）**を使ったデフォルト値の指定がよく利用されていました。
- 可変長引数
    - 仮引数に対して引数の個数が多い場合、あふれた引数は無視されます。
    - 固定した数ではなく任意の個数を受け取れることを可変長引数と呼びます。
- Rest parameters
    - 仮引数名の前に...をつけた仮引数のこと。残余引数とも呼ばれる。渡された値は配列として受け取れる。末尾の仮引数としてのみ定義可能。
- Spread構文
    - 配列の前に...をつけた構文。
    - 配列を展開して引数として渡せる。
```
const array = [1, 2, 3];
fn(...array);
```
- argumentsオブジェクト
    - 関数の中でのみ参照できる特殊な変数。
    - 渡された引数の値がすべて入った Array-likeオブジェクト。
    - 問題点
        - Arrow Functionでは利用できない
        - Array-likeのため配列メソッドが使えない
    - 仮引数だけで可変長引数かどうか判別できない
- 分割代入
    - 関数の引数においても**分割代入（Destructuring assignment）**が利用可能。
オブジェクトや配列からプロパティを取り出し、変数として定義し直す構文。
- 関数オブジェクト
    - 関数は関数オブジェクトとも呼ばれる。
    - 関数名() で処理を呼び出せる。
    - 関数が値として扱えることを**ファーストクラスファンクション（第一級関数）**と呼ぶ。
- 関数式
    - 関数を値として変数へ代入する式。
    - 名前を持たない関数（無名関数／匿名関数）を代入できる。
    - 名前付き関数式は外からは呼べないが、中からは呼べるため再帰処理などに利用される。
- Arrow Function
    - => を使って無名関数を定義できる。
    - 短く書ける、省略記法あり。
    - 省略記法
        - 仮引数が1つのときは () を省略可能
        - 処理が1つの式のみなら {} と return を省略可能
    - 特徴
        - 常に無名関数
        - this が静的に決定する
        - newできない
        - argumentsを参照できない
        - 関数の上書き
    - 仮引数の定義が異なっていても、同じ名前なら上書きされる。
    - 上書きが起きるのは function 宣言と var を使った関数式のみ。
    - コールバック関数と高階関数
    - 無名関数を引数として渡せる。
    - 引数として渡される関数をコールバック関数と呼ぶ。
        - コールバック関数を受け取る関数を高階関数と呼ぶ。
        - 非同期処理でもよく利用される。
    
- メソッド
    - オブジェクトのプロパティとして定義された関数をメソッドと呼ぶ。
    - クラスのメソッドとも共通の書き方を持つ。
    - 短縮記法に統一するのが推奨される。
- 式と文
    - 式（Expression）: 値を生成し、変数に代入できるもの。評価結果（評価値）を持つ。
    - 文（Statement）: 処理の1ステップ。文の末尾は;で区切る。
    - 式は文になれる → 式文（Expression statement）。
    - 文を {} で囲むとブロック。
    - スタイル
        - 文の末尾には基本的に ; を書く
        - PrettierやESLintで自動整形・静的検出が推奨される

```
条件分岐
if文
```js
if (条件) {
    // 処理
} else if (条件) {
    // 処理
} else {
    // 処理
}
```
- 常に {} で囲むのが推奨
- ネストも可能
```js
switch文
switch (式) {
    case 値:
        処理;
        break;
    default:
        処理;
}
```
- break; を省略すると後続のcaseがすべて実行される
- 値を返す用途で利用されることが多い
- 反復処理
- while文
```js
while (条件式) {
    実行する文;
}
```
- 条件がtrueの間繰り返す
- 無限ループのリスクあり

- do-while文
```js
do {
    実行する文;
} while (条件式);
```

必ず1回は実行される
- for文
``` js
for (初期化式; 条件式; 増分式) {
    実行する文;
}
```
- forEachメソッド
```js
const array = [1, 2, 3];
array.forEach(value => {
    // 処理
});
```
- 制御文
    - break文: ループを抜ける
    - continue文: その回の処理を飛ばして次へ
- 配列処理
    - some : 一度でもtrueならtrueを返す
    - filter : 条件を満たした要素を集めた配列を返す
``` js
for...in文
for (key in object) {
    実行する文;
}
```

- 親オブジェクトのプロパティまで列挙される可能性あり
- Object.keys, Object.values, Object.entries を使う方が安全
- for...of文
    - iterableオブジェクトを反復処理できる
    - Symbol.iterator を実装したオブジェクトで利用可能

## 次やること
- JavaScript Primmer

## 感じたこと    
- djangoでのデコレータの使い方を学びました。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                             
                                    
## 学習時間
- 本日：4.5h
- 合計：447.25h